これから異なったオプションを作成してみます
オプション A は ルートビューとして
垂直方向の LinearLayout
ここで大きな大雑把な四角形を描いてみます
それにビューを追加する時
垂直方向に追加する
必要があると覚えておきましょう
最初の子要素は Quantity
という TextView です
それはヘッダーなので
すべて大文字になります
では中に描いておきましょう
次は水平方向の
LinearLayout です
ここに描いて 水平方向に子要素を追加します
この LinearLayout の最初の
子要素はマイナスボタンなので
それをここに描きます
この水平方向の LinearLayoutの
２つめの子要素は
テキストに 2 と入っている
TextView です
３つめの子要素はプラスボタンです
ではそれをここに追加します
すべての子要素が水平方向に追加されると
水平方向の LinearLayout 全体は
垂直方向の LinearLayout の
中の子要素となります
Price という TextView が
次にあり これはすべて大文字で表示します
そして $ 10 とある 別の
TextView が続きます
最後に Order というボタンがあります
いいですね
実際に私たちが望む形態にみえます
しかし そういった判断はまだ
しないでおいて下さい
初めに他のオプションを見て
スケッチしてみましょう
オプション B では
ビューの階層構造のダイヤグラムが
オプション A に非常に類似している
と覚えておいて下さい
XML をより注意して見てみて
実際にデバイス上で同じく
見えるか見てみましょう
ルートビューとして水平方向の
LinearLayout から始めます
子要素を追加する時
ここに水平方向に追加する必要があります
最初の子要素は Quantity
ヘッダーの TextView です
それを描いておきます
次に垂直方向のネスト構造
LinearLayout があります
ここにそれを描きます
それは Quantity TextView
の後で水平方向にきます
この LinearLayout に
子要素を追加する際
垂直コラムの中に垂直方向に追加します
最初の子要素はマイナスボタンです
それを描いておきます
その下には 2 という
TextView があります
そしてその下にはプラスボタンがあります
これでネスト構造
LinearLayout が完成します
Price TextView として
$10 そして Order ボタンがきます
遠目に見てみると
これは私たちが望んでいるものには見えません
直感的に考えて オプション B は
正しい答えではないようです
それではオプション C に移りましょう
オプション C は
かなり異なったビュー階層で
４つの子要素しか持たず ルートの親
LinearLayout の下にあります
この親要素は 垂直方向の
LinearLayout です
つまり子要素が垂直方向に次々追加されます
最初の子要素は
水平方向の LinearLayout
つまり子要素を 水平方向に
次々と追加する必要があります
最初の子要素は Quantity という
TextView です
そしてマイナスボタンがあり 2 という
テキストがあり プラスボタンがあります
これもちょっと見た目がおかしいですが
このまま進めましょう
このプラスボタンの後に
LinearLayout の終了タグがきます
その後にこれらの子要素が 垂直方向の
LinearLayout として入ります
この Price TextView は
この水平方向の
LinearLayout の下に垂直方向に入ります
Price TextView と
Order button は両方
垂直方向の LinearLayout に
入るので Price の下にきます
レイアウトはこのような感じにみえます
見てお分かりのように
この Quantity TextViewは
この水平方向の LinearLayout の
子要素となっています
ここに Quantity Picker と
Quantity header が表れます
このレイアウトの違いはすべて
異なる親に属するように
TextView を移動したためです
希望レイアウトのスクリーンショットには
Quantity pickerの上部に
Quantity header があり
隣り合ってはいません
この Quantity TextViewを
水平の LinearLayout ではなく
垂直方向の LinearLayout の
子要素にするように移動する必要があります
ここで先程のスケッチを並べてみましょう
明らかにオプションBは希望のものではなく
オプション C は正しく見えますが
Quantity と Quantity
picker が間違った場所にあります
それらは一方が上にあるべきです
結果 Option A が選択肢として残ります
これが実際に目的のレイアウトを構築します